Que 
Para que:
Para aprender más sobre el uso de procesos en C++ y sus utilidades, además de la ejecución de ejecutables desde otros programas.
Pseudocodigo:
mayusculas.cpp
Función principal main
  Si el número de argumentos de línea de comandos no es igual a 2
    Mostrar "Uso: <nombre_programa> <palabra>"
    Salir con código de error
  Fin Si
  Obtener la palabra desde el primer argumento de la línea de comandos
  Para cada caracter en la palabra
    Convertir el caracter a mayúsculas
  Fin Para
  Mostrar la palabra convertida a mayúsculas precedida por un ">" y seguida de un salto de línea
  Retornar 0
Fin Función


app_03.cpp
Clase Mayusculas
  Función mayusculas
    Crear un tubo (pipe) llamado "tub"
    Crear una variable "pid" para el identificador del proceso
    Crear un búfer "buf" de tamaño 1024

    Si "pid" es menor que 0
      Mostrar "Error: fallo en el fork()"
    Sino si "pid" es igual a 0
      Leer desde el extremo de lectura de "tub" y guardar la palabra en "buf"
      Cerrar el extremo de lectura de "tub"
      Crear una cadena que contenga el comando "./mayusculas " seguido de la palabra leída en "buf"
      Ejecutar el comando utilizando `system`
    De lo contrario (proceso padre)
      Crear una variable "palabra" para almacenar la palabra ingresada por el usuario
      Leer la palabra desde la entrada estándar
      Convertir la palabra a una cadena de caracteres C
      Cerrar el extremo de lectura de "tub"
      Escribir la palabra en el extremo de escritura de "tub"
      Cerrar el extremo de escritura de "tub"

Función principal main
  Crear una instancia de la clase Mayusculas llamada "m"

  Mientras (true)
    Llamar a la función "mayusculas" en cada iteración del bucle


Como:
Para empezar, en esta práctica he creado dos archivos: "mayusculas.cpp" y "app_03.cpp".
"mayusculas.cpp" es un programa que imprime el texto introducido como parámetro en mayúsculas. El algoritmo convierte el array de caracteres introducido como parámetro en una cadena (string) para luego convertirla a mayúsculas utilizando un bucle "for" y la función "toupper", y después muestra la palabra en mayúsculas en la pantalla.
"app_03.cpp" contiene una clase llamada "Mayusculas". Esta clase tiene una función llamada "mayusculas()" que primero declara las variables necesarias para la creación de un "pipe" y un "fork": "pid", "buf", "tub". Luego, llama a la función "fork" y gestiona posibles errores con una instrucción "if". También permite determinar en qué proceso se encuentra. Si está en el proceso padre, solicita una palabra al usuario y la escribe en el "pipe". Luego, en el proceso hijo, lee esa variable y la adjunta a una orden de ejecución de mi ejecutable "mayusculas". Finalmente, utiliza "system" para ejecutar esa instrucción.
Para finalizar, en la función principal, instancio un objeto de tipo "Mayusculas" y creo un bucle infinito que llama a la función "mayusculas()" de ese objeto.

Concluion:
Esta práctica me ha servido para comprender mejor cómo funcionan los procesos en C++. Además, he aprendido nuevas funciones de las que no sabía que existían ni cómo se utilizaban. También me ha dado la idea de utilizar otro archivo para llevar a cabo ciertas tareas, como la conversión de un texto a mayúsculas.