Que:
Práctica 1. Escribe una clase llamada Ejecuta que reciba como argumentos el comando y las opciones del comando que se quiere ejecutar. El programa debe crear un proceso hijo que ejecute el comando con las opciones correspondientes mostrando un mensaje de error en el caso de que no se realizase correctamente la ejecución. El padre debe esperar a que el hijo termine e informar si se produjo alguna anomalía en la ejecución del hijo.
Para que:
Para ayudarnos a hacer la práctica 3, ya que esta práctica es un poco como el tutorial básico para la tercera práctica.
Pseudocodigo:
Como:
Para empezar, tengo una clase llamada "Ejecuta" con una única función pública llamada "ejecutar". Esta función tiene como parámetro de entrada un array de caracteres. La función "ejecutar" llama a otra función llamada "system" a la que se le pasa el array de caracteres como parámetro. Si hay un error en la función "system", esta devolverá un valor de -1, que se guarda en una variable "i". Se comprueba con una instrucción "if" si "i" es igual a -1 para mostrar un mensaje en pantalla.

En la función principal, se guarda el argumento ingresado entre comillas dobles desde la terminal. Luego, se verifica si la longitud de "argc" (la longitud del array) es diferente de dos. Si es así, significa que el formato no es correcto, se notifica al usuario y se cierra el programa. De lo contrario, se crea un objeto de tipo "Ejecuta", se crea un proceso con la función "fork()", y se declara una variable que almacenará el estado del comando "stcomand".

Se crea un switch según el valor de "pid", que es la variable donde se almacena el valor de retorno de "fork". En caso de que sea -1, se trata de un error. Si es 0, significa que estamos en el proceso hijo, y se llama a la función "ejecutar" del objeto "Ejecuta" creado anteriormente, pasándole como parámetro el valor introducido entre comillas dobles. En otro caso, estamos en el proceso padre, que espera a que el hijo termine. Se verifica el valor de retorno de la función "ejecutar", que se ha guardado en la variable "stcomand" en el proceso hijo. Si es diferente de -1, significa que todo ha ido bien y se imprime un mensaje de "OK". En caso contrario, se imprime un mensaje de error.

Concluion:
Esta práctica me ha resultado un poco más sencilla que las demás, además, también me ha ayudado a realizar las otras dos prácticas.