Que 
Para que:
Para aprender más sobre el uso de procesos en C++ y sus utilidades, además de la ejecución de ejecutables desde otros programas.
Pseudocodigo:
Como:
Para empezar, en esta práctica he creado dos archivos: "mayusculas.cpp" y "app_03.cpp".
"mayusculas.cpp" es un programa que imprime el texto introducido como parámetro en mayúsculas. El algoritmo convierte el array de caracteres introducido como parámetro en una cadena (string) para luego convertirla a mayúsculas utilizando un bucle "for" y la función "toupper", y después muestra la palabra en mayúsculas en la pantalla.
"app_03.cpp" contiene una clase llamada "Mayusculas". Esta clase tiene una función llamada "mayusculas()" que primero declara las variables necesarias para la creación de un "pipe" y un "fork": "pid", "buf", "tub". Luego, llama a la función "fork" y gestiona posibles errores con una instrucción "if". También permite determinar en qué proceso se encuentra. Si está en el proceso padre, solicita una palabra al usuario y la escribe en el "pipe". Luego, en el proceso hijo, lee esa variable y la adjunta a una orden de ejecución de mi ejecutable "mayusculas". Finalmente, utiliza "system" para ejecutar esa instrucción.
Para finalizar, en la función principal, instancio un objeto de tipo "Mayusculas" y creo un bucle infinito que llama a la función "mayusculas()" de ese objeto.

Concluion:
Esta práctica me ha servido para comprender mejor cómo funcionan los procesos en C++. Además, he aprendido nuevas funciones de las que no sabía que existían ni cómo se utilizaban. También me ha dado la idea de utilizar otro archivo para llevar a cabo ciertas tareas, como la conversión de un texto a mayúsculas.