DO:
Cuando el número de vidas llegue a 0, inicia sesión en "Game Over" en la consola.
Si el jugador alimenta a un animal, aumenta la puntuación.
Mostrar en la consola las vidas y puntajes del jugador.
Si el jugador pierde un animal o es golpeado por uno, disminuye las vidas.
La primera vegada que aprete space no fa res
También genera animales de los lados izquierdo y derecho. 
Permitir que el jugador avance y retroceda.

TODO:

Si alguno golpea al jugador, se debe registrar "Game Over" en la consola.


Coses rares que me pasen:
Al spawnmanager si vuic instanciar un objecte le de instancia con ha spawnobject, perque la clase es diu de un altre nom , peor si li cambie el nom alficher ja no me deixa instanciar la clase
lA PRIMERA BALA O VA

Dudas examne: 
Quina es la diferencia de on triger entero i on colision enter
Porque bala tiene rigibody